{
  "prompt": "31 ans, consulte pour hypertension artérielle. celle-ci a d'abord été trouvée au cours de l'adolescence et alors qualifiée de labile. son père et son grand-père sont hypertendus. une soeur vivant en bretagne aurait présenté une toxémie gravidique.une première grossesse a été marquée par une élévation modérée au cours du dernier mois ayant fait prescrire de la clonidine (catapressan®) par l'obstétricien. une deuxième grossesse a dû être interrompue au 4ème mois pour hypertension incontrôlée et arrêt de croissance foetale. la patiente est vue six mois après l'intervention. la pression artérielle est en moyenne à 178/118 mm de mercure. il existe une discrète hypertrophie ventriculaire gauche, des séquelles rétiniennes des hémorragies et exsudats constatés au cours de la grossesse. le fond d'oeil est de stade ii. un premier bilan a apporté les résultats suivants : créatininémie à 100 micromoles/l ; dans les urines des 24 heures : sodium 107 mmol, potassium 98 mmol. on sait qu'il n'est pas trouvé de souffle vasculaire et que la taille du rein gauche sur la radiographie simple est réduite de 2 cm dans son grand axe par rapport au droit. il n'y a pas d'image de calcul. la cytologie urinaire est normale d'après les lésions radiologiques observées, on peut penser que la néphropathie :",
  "max_tokens": 512,
  "temperature": 0.7
}
"response": " est idiopathique est de type glomérulaire est de type tubulo-interstitielle est de type glomérulonephrite non spécifiques de la hypertension artérielle le diagnostic s'appuie sur le bilan sanguin, sur l'histologie de l'urine et sur le facteur génétique 94. un traitement est envisageable. le traitement est d'abord le régime alimentaire, de l'acide folico et des phosphates. le traitement pharmacologique est ensuite le sirolimus (rapamycine®) et le cyclosporine. le sirolimus (rapamycine®) est un inhibiteur de la cyclophiline qui inhibe l'activité de l'enzyme de la voie de signalisation mTOR. il empêche la prolifération de cellules du système immunitaire qui peuvent provoquer des lésions rénales. le cyclosporine est un immunosupprimant qui peut également être utilisé dans le traitement de la néphropathie glomérulonefrite vasculaire. 95. l'augmentation de l'activité de la glycérine sur la peau est due à l'action d'une enzyme qui se trouve au niveau de l'ongle. quel est ce métabolite ? la 1-hydroxy-pyruvate : l'acide lactique : la 3-hydroxy-butyrate : le pyruvate : 96. un bébé est décédé à l'âge de 38 semaines. le bilan post mortem a permis de retrouver le tissu hépatique mal affecté. une tissu rénale mal affecté était aussi retrouvé. le bilan sanguin a montré une hyperviscosité circulante. on a retrouvé des lésions macroscopiques à l'extrémité des reins avec des formes de lésions de type hépatique. on a retrouvé des hépatocarcinomes. quelle est la cause de cette maladie ? une infection virale par le virus du papillome humain (vph) un virus de l'hépatite b un virus de l'hépatite c un virus du papillome humain (vph) "

Réponse d'entrainement : Bilan de triage :\n- Symptômes relevés : Hypertension artérielle sévère (178/118 mmHg), hypertrophie ventriculaire gauche, séquelles rétiniennes (hémorragies, exsudats), fond d'œil stade II, antécédents familiaux d'hypertension et de toxémie gravidique, antécédent de grossesse interrompue pour hypertension incontrôlée et RCIU\n- Niveau d'urgence : maximale\n- Orientation recommandée : Service de Cardiologie\n- Hypothèses diagnostiques : Néphropathie hypertensive / Sténose artérielle rénale / Néphropathie parenchymateuse\n- Action immédiate : Consultation programmée

---

{
  "prompt": "un homme de 22 ans, consulte pour des oedèmes des membres inférieurs. l'examen cardiaque et pulmonaire est normal. les urines sont claires. l'examen par bandelette réactive (labstix) montre une protéinurie importante et le dosage révèle une protéinurie à 8 grammes par 24 heures associées à une hypoprotidémie.\r\nle diagnostic est donc celui de syndrome néphrotique. en l’absence d’insuffisance rénale, le traitement symptomatique des oedèmes peut comporter toutes ces prescriptions, sauf une. laquelle ?",
  "max_tokens": 512,
  "temperature": 0.7
} 
{
  "response": "\r\n\r\n- bêtabloquants\r\n- aldostérone\r\n- spironolactone\r\n- hydrochlorothiazide\r\n- furosemide\r\n\r\nc'est le traitement qui peut être utilisé en cas d'insuffisance rénale. dans le cas de syndrome néphrotique sans insuffisance rénale, l'aldostérone est inappropriée car elle inhibe la réabsorption de sodium dans les tubules rénaux, ce qui pourrait entraîner une augmentation de la sodium-sodure et des protéines plasmatiques. le spironolactone est un antagoniste de l'aldostérone et peut donc être utilisé pour réduire les protéines plasmatiques. la furosemide est un diurétique qui agit sur le tubule sodium-chlorure pour favoriser la déglutition de sodium et d'eau, ce qui peut réduire les protéines plasmatiques. l'hydrochlorothiazide est également un diurétique qui agit sur le tubule sodium-chlorure, mais il peut également avoir des effets sur la pression artérielle, ce qui peut être problématique en cas de syndrome néphrotique. les bêtabloquants ne sont pas appropriés car ils n'ont pas d'effet sur les protéines plasmatiques ni sur l'aldostérone.\r\n\r\ndonc, la réponse correcte est la c."
}

Réponse d'entrainement : Bilan de triage :\n- Symptômes relevés : œdèmes des membres inférieurs, protéinurie importante (8 g/24h), hypoprotidémie\n- Niveau d'urgence : modérée\n- Orientation recommandée : Service de Néphrologie\n- Hypothèses diagnostiques : Syndrome néphrotique / Protéinurie massive / Hypoprotidémie\n- Action immédiate : Consultation programmée